## 2021년 8월 14일 
### 4
소프트웨어 설계에서 사용되는 대표적인 3가지 추상화 기법
- 제어 추상화 : 제어의 정확한 메커니즘을 정의하지 않고 원하는 효과를 정하는데 이용하는 방법
- 기능 추상화 : 입력 자료를 출력자료로 변환하는 과정을 추상화하는 방법
- 자료 추상화 : 자료와 자료에 적용될 수 있는 기능을 함께 정의함으로써 자료 객체를 구성하는 방법
### 9. 분산 시스템을 위한 마스터-슬레이브(Master-Slave) 아키텍처에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 일반적으로 실시간 시스템에서 사용된다.
2. 마스터 프로세스는 일반적으로 연산, 통신, 조정을 책임진다.
3. 슬레이브 프로세스는 데이터 수집 기능을 수행할 수 없다.(답; 슬레이브는 마스터의 작업 요청을 처리하고, 처리된 결과를 되돌려준다. 마스터는 슬레이브가 반환한 결과값으로부터 최종 결과값을 계산)
4. 마스터 프로세스는 슬레이브 프로세스들을 제어할 수 있다.

### 13.
- 생성 패턴 : Abstract Factory, Builder, Factory method, Prototype, Singleton
- 구조 패턴 : Adapter, Bridge, Composite, Decorator, Facade, Flyweight, Proxy
- 행위 패턴 : Chain of Responsibility, Command, Interpreter, Iterator, Mediator, Memento, Observer, State, Strategy, Template Method, Visitor
디자인 패턴 = 생구행 <br>
생(성) - 추빌팩프싱      *추 : Abstract Factory(추상팩토리) <br>
구(조) - 어브컴데퍼플프 <br>
행(위) - 위에 2개 해당안하면 행위패턴임

### 14.
애자일(Agile) 방법론 정의
- 요구사항, 설계, 구현, 시험의 단계를 통해 개발하는 방법론
- SW 개발 단계의 변화에 신속하게 대응하기 위해 요구사항을 지속적으로 분석하고 반영하여 시간 지연을 최소화하는 방법론

애자일(Agile) 방법론 특징
- 반복적인 개발을 통한 잦은 출시를 목표로 함
- 기존모형(폭포수, 프로토타입, 나선형)의 문제점을 보완한 모형
- 소프트웨어를 점증적으로 개발
- 출시 주기를 짧게 하여 다양한 요구 변화에 대응
- 가볍고 실용적인 소프트웨어 개발 방법론
- 빠른 릴리즈를 통해 문제점을 빠르게 파악가능
- 고객과의 의사소통을 중요하게 생각
- 진화하는 요구사항을 수용하는데 적합

### 25.
테스트 드라이버(Driver)
- 테스트 대상 하위 모듈을 호출하고, 파라미터 전달, 모듈 테스트 수행 후의 결과 도출
- 상향식 테스트에 사용됨

테스트 스텁(Stub)
- 제어 모듈이 호출하는 타 모듈의 기능을 단순히 수행하는 도구
- 하향식 테스트에 사용됨

### 32.
소프트웨어 형상 관리(Software Configuration Management)
: 소프트웨어의 변경 사항을 체계적으로 추적하고 통제하는 것(단순 버전 관리보다 더 포괄적인 개념)

형상 관리 절차: 형상 식별 -> 형상 통제 -> 형상 감사 -> 형상 기록/보고

형상 식별
- 형상 관리의 대상들을 구분하고 관리 목록의 번호를 정의하여 부여하는 과정
- 형상 관리 대상: 품질관리 계획서, 품질관리 매뉴얼, 요구 사항 명세서, 설계/인터페이스 명세서, 테스트 설계서, 소스코드

형상 통제
- 소프트웨어 형상 변경 제안을 검토, 현재 소프트웨어 기준선(Baseline)에 반영하도록 통제
- 형상 통제가 이루어지기 위해서는 형상 통제 위원회(Configuration Control Board, CCB)의 승인을 통한 변경 통제가 이루어짐

형상 감사
- 형상 항목의 변경이 계획에 따라 제대로 이뤄졌는지를 검토/승인하는 것
- 개발자, 유지보수 담당자가 아닌 제 3자의 객관적인 확인 및 검증 과정을 통해 새로운 형상의 무결성을 확보하는 활동

형상 기록/보고
- 소프트웨어 개발 상태에 대한 보고서를 제공하는 것
- 베이스라인 산출물에 대한 변경과 처리 과정에서의 변경을 상태 보고에 모두 기록

### 39. 테스트 케이스 자동 생성 도구를 이용하여 테스트 데이터를 찾아내는 방법이 아닌 것은
테스트 수행 도구
: 자료 흐름도, 기능 테스트, 입력 도메인 분석, 랜덤 테스트

스터브(Stub)와 드라이버(Driver)는 통합 테스트 시 사용되는 것
스터브(Stub)는 하향식 테스트에 사용되는 테스트용 임시 모듈
드라이브(Drive)는 상향식 테스트에 사용되는 테스트 가동기

### 51. 로킹 단위(Locking Granularity)에 대한 설명으로 옳은 것은?
로킹 단위가 큼 -> 로크의 수가 적어짐 -> 병행성 수준 낮아짐, 병행 제어 기법 간단해짐
로킹 단위가 작음 -> 로크의 수가 많아짐


로킹 (병행제어 기법의 종류 중 하나)
-직렬화 기법
-데이터베이스, 파일, 레코드 등은 로킹단위가 될 수 있음.
-로킹 단위가 작아지면, 데이터 베이스 공유도 증가.
-로킹 단위가 작아지면, 로킹 오버헤드 증가.
-로킹 단위가 작아지면, 로크의 수 증가.
-로킹 단위가 작아지면, 병행성 수준이 높아짐.
-한꺼번에 로킹할 수 있는 객체의 크기를 로킹단위 라고 함.
